# Анализ продаж: средний чек, количество штук в чеке

## Описание
Этот проект включает анализ данных о среднем чеке по дням. Используя библиотеки **pandas** и **matplotlib**, мы проанализировали, в какие дни наиболее высокий средний чек и количество штук в чеке. 
Определили дни с наибольшим и наименьшим средним чеком.

## Структура проекта

├── portfolio_3__chek_analysis.ipynb       # Jupyter Notebook
├── sales_data.csv          # Исторические данные
├── requirements.txt           # Зависимости
└── README.md                  # Описание проекта

## Данные
- Источник: смоделированная выгрузка данных (CSV-файл)
- Поля:
  - **ORDNUM**: номер заказа
  - **CUST_ID**: уникальный идентификатор пользовтеля
  - **DT_ORD**: дата заказа
  - **SKU**: уникальный идентификатор SKU
  - **BRAND**: бренд
  - **ORIG_SUM**: исходная сумма заказа
  - **SALE_SUM**: сумма продажи
  - **COST_SUM_WO_TAX**: себестоимость без налога
  - **TAX**: сумма налога
  - **QUANTITY**: количество


## Цели
1. Найти дни с наибольшим и наименьшим средним чеком, посмотреть соотносится ли это с количеством штук в чеке.
2. Построить гистограммы для просмотра динамики среднего чека по дням в месяце.
3. Посмотреть, дни, которые имеют  наибольшую и наименьший средний чек и как это соотносится с количеством товара в чеке

## Используемые библиотеки
- **Python 3.x**
- **pandas**
- **matplotlib**

## Этапы анализа
1. Загрузка и предварительный осмотр данных.
2. Группировка и агрегация данных по датам, расчет показателей.
3. Визуализация данных.

## Выводы
-15 числа наиболее низкий средний чек и наименьшее количество товаров в чеке
- 3 числа самый высокий средний чек и наибольшее товаров в чеке
-Корреляция между средним чеком и количеством штук в чеке-  0,91, сильная прямая зависимость

## Запуск проекта
1. Установите зависимости:
pip install -r requirements.txt

2. Запустите Jupyter notebook для анализа:
jupyter notebook notebooks/imdb_analysis.ipynb


```python

```
